I already find the lessons very interesting, even though it's a bit fast for me

Explication simple : 
Quand tu fais un "git push" pour la première fois, Git ne sait pas encore où envoyer ta branche "master" sur internet (le dépôt distant). 
Il faut lui dire à quelle adresse (remote) il doit l'envoyer. C'est ce qu'on appelle "configurer l'upstream".
Après avoir fait cette configuration, les prochains "git push" fonctionneront sans problème.

Ce problème n'est pas lié au nom de la branche. 
Il arrive parce que ta branche locale (par exemple "master" ou un autre nom) n'est pas encore reliée à une branche sur le dépôt distant.